
# 各機關採購評選委員會專家學者參考名單資料庫建置及除名作業要點
- 資料來源：https://lawweb.pcc.gov.tw/
- 修正日期：110.12.06

### 第 1 條

一、行政院公共工程委員會（以下簡稱工程會）為提升各機關採購評選委
    員會專家學者參考名單資料庫（以下簡稱本資料庫）之專業性及公正
    性，特訂定本要點。

### 第 2 條

二、本資料庫中之專家學者，應具備下列資格之一，且不得為政府機關之
    現職人員：
（一）有以下機關（構）及職等之主管（含副主管）經歷，且具專長相關
      實務經驗十五年以上：
      1.中央機關或其所屬機關、學校之薦任第九職等以上。
      2.地方機關或其所屬（轄）機關、學校之薦任第八職等以上。
      3.公營事業相當於薦任第九職等以上。
（二）現任或曾任公私立大專院校專任副教授以上，且具專長相關教學經
      驗三年以上。
（三）現任或曾任公私立大專院校專任助理教授以上，且具專長相關教學
      經驗五年以上。
（四）現任或曾任合法立案研究機構專職研究員以上，且具專長相關研究
      經驗七年以上。
（五）現任或曾任合法立案研究機構專職副研究員以上，且具專長相關研
      究經驗十年以上。
（六）具博士學位，且具所學專長相關專職實務或研究經驗七年以上。
（七）具碩士學位，且具所學專長相關專職實務或研究經驗十年以上。
（八）具專業證照之專門職業及技術人員，且取得證照後具有執行業務相
      關實務經驗十年以上。
（九）特殊資格：前八款以外，藝、工、匠、新興科技及其他具特殊專長
      之專家。
（十）曾任簡任職以上之機關（構）首長或副首長達三年以上，且具專長
      相關實務經驗三年以上。
        前項第一款、第四款至第八款及第十款所稱實務或研究經驗，不
    包含教學、在學或兼職經驗；第二款及第三款所稱專長相關教學經驗
    ，指專職經驗；第四款至第七款所稱專職，指辦公時間內全部在聘僱
    機關服務，並依規定支領全部時間之報酬。
        中華民國九十八年八月二十日以前已納入資料庫之專家學者，不
    適用前項規定。

### 第 3 條

三、專家學者得由下列機關（構）、公會（以下簡稱推薦機關（構））審
    查後推薦之：
（一）總統府、五院、國家安全會議及其所屬ㄧ級及二級機關（構）。
（二）直轄市政府、直轄市議會、縣（市）政府及縣（市）議會。
（三）公立大專院校及經教育部核准設立之公立研究機構。
（四）私立大專院校及經教育部核准設立之私立研究機構。
（五）專門職業及技術人員依法成立之公會。
        符合前點第一項第一款至第七款及第十款資格者（含退休人員）
    ，由前項第一款至第四款之推薦機關（構）辦理審查推薦。
        符合前點第一項第八款資格者，由第一項第五款之推薦機關（構
    ）辦理審查推薦。
        符合前點第一項第九款資格者，由第一項第一款至第三款之推薦
    機關（構）辦理審查推薦。

### 第 4 條

四、推薦機關（構）應推薦品德操守良好之專家學者，就所推薦人選，審
    查符合資格後，備齊各機關採購評選委員會專家學者參考名單資料庫
    推薦表（如附件一至附件三，以下簡稱推薦表）及相關證明文件函送
    工程會；並應於工程會指定之網路登錄相關資料。
        推薦機關（構）之所屬單位或分會如欲推薦人選，應備妥受推薦
    者之推薦表及相關證明文件，送交推薦機關（構）辦理審查推薦。
        工程會將推薦表提報各機關採購評選委員會專家學者參考名單資
    料庫審議小組（以下簡稱審議小組）審議，通過後納入本資料庫起算
    有效期三年，效期屆滿前六個月內，推薦機關（構）得以書面或至本
    資料庫以電子化方式續行辦理推薦作業。未辦理者，移離本資料庫。
        中華民國一百零八年十月二日修正規定生效前，納入本資料庫達
    二年以上者，推薦機關（構）應於修正規定生效日起一年內續行辦理
    推薦作業。未辦理者，移離本資料庫。

### 第 5 條

五、公會推薦人選以該公會會員總人數百分之十為限（不足一人者以一人
    計），經公會之理事會同意，並送經中央目的事業主管機關查核最近
    十年內無相關懲戒或行政處分紀錄（中央目的事業主管機關例如：建
    築師公會送內政部、律師公會送法務部、會計師公會送金融監督管理
    委員會、醫師公會送衛生福利部、技師公會送工程會等），填具理事
    會任期及會員總人數後依前點第一項規定辦理。
        公會之理事改選後，新任理事會應於上任三個月內，重行辦理審
    查推薦，逾期未完成重行推薦者，視同該公會同意展延原推薦人員至
    該任理事會任期屆滿之日。 

### 第 6 條

六、本資料庫之資料修正維護作業原則如下：
（一）工程會得每半年通知原推薦機關（構）及專家學者檢核及確認資料
      之正確性。
（二）專家學者個人資料（包括學歷、經歷、電話、傳真、住址、電子郵
      件、專長等）有異動或更正必要者，除學歷、經歷及專長應由原推
      薦機關（構）上網即時更正或補充外，餘得由專家學者本人自行上
      網更正或補充。
（三）前款更正或補充資料如有異常，工程會得提報審議小組審議或逕予
      退回。

### 第 7 條

七、審議小組如作成除名決議，應將決議理由及結果函送推薦機關（構）
    及當事人。

### 第 8 條

八、審議小組委員就審議事件有下列各款情形之一者，應行迴避：
（一）與受審議之專家學者有本人、配偶、三親等以內血親或姻親，或同
      財共居親屬之關係者。
（二）有其他情形足認不能公正執行職務之虞者。

### 第 9 條

九、審議小組對外行文，以本會名義行之。

