
# 機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定
- 資料來源：https://lawweb.pcc.gov.tw/
- 修正日期：100.06.29

### 第 1 條

一、機關依政府採購法（以下簡稱本法）第一百十一條逐年向主管機關提
    報巨額採購之使用情形及其效益分析，應依本規定辦理。

### 第 2 條

二、機關辦理巨額採購前，應就下列事項簽經機關首長或其授權人員核准
    。其須經上級機關或目的事業主管機關核准者，從其規定：
（一）完成採購後之預期使用情形及其效益目標。
（二）評估使用情形及其效益之分析指標。如使用人數或次數、使用頻率
　　　、工作人力、工作成果、產量、產能、投資報酬或收益、節省能源
　　　數量、減少溫室氣體排放數量、減少消耗資源數量。
（三）預計採購期程、開始使用日期及使用年限。
　　機關對於前項預期使用情形及其效益，於完成採購前有調整必要或明
    顯不符合預期者，應即檢討原因、責任歸屬並採行相關配套措施，重
    行簽報核准。完成採購後，亦同。

### 第 3 條

三、機關提報巨額採購之使用情形及其效益分析，應包括下列事項：
（一）採購案號、採購標的摘要、採購性質歸屬、預算金額、決標日期、
      決標金額、結算金額、完成履約廠商名稱及地址、原規劃及實際啟
      用日期、使用年限、機密等級及其理由。
（二）屬重要經建投資計畫、重要行政計畫、重要社會發展計畫或重大科
      技計畫者，其計畫編號及名稱。
（三）提報使用期間起迄日期及提報次數。
（四）原規劃、設計或需求所欲達成之預期使用情形及其效益。有調整者
      ，其經過及內容。
（五）使用期間內之實際使用情形及其效益。
（六）實際使用情形及其效益與原規劃、設計或需求所欲達成者之比較及
      差異原因。
（七）未依原規劃日期啟用之原因。
（八）結算金額與決標金額差異之原因。
（九）屬第二次提報者，與前一次使用情形及其效益分析之比較及差異分
      析。屬第三次以後提報者，與前二次使用情形及其效益分析之比較
      及差異分析。
（十）綜合說明與檢討。
（十一）其他經主管機關指定者。
    前項提報，以由使用或接管單位提報為原則。但機關另有分工規定者
    ，從其規定。共同供應契約之採購，由訂約機關彙總提報；其因適用
    機關眾多難以全面調查其使用情形及效益者，得以抽樣方式為之。

### 第 4 條

四、前點提報，應自啟用每屆滿一年之次日起三個月內逐年為之。但驗收
　　後因故逾一年仍未啟用者，自驗收後每屆滿一年之次日起一個月內逐
　　年提報未啟用之原因。
　　前項提報涉及年度營業收入、淨盈虧計算者，得按年度提報。
　　勞務採購之使用期間為其契約約定之履約期間，除工作內容重複者外
　　，以契約工作完成後一次提報為原則。
　　採購標的為土地，並於其上興建建築物或構造物，且已依計畫完成興
　　建者，得與建築物或構造物合併提報。
　　第一項提報，於履約期間有終止契約或解除契約，或使用期間標的物
　　已滅失、不堪使用等情形者，得敘明理由後免提報或停止提報。

### 第 5 條

五、第三點第一項第五款使用情形及其效益，機關應依採購案件之特性，
　　就下列資料擇定相關者詳實提報，並以量化方式輔助說明：
（一）屬工程或財物採購者：使用功效、使用人數或次數、交通流量、使
　　　用頻率、產量、產能、閒置、中斷使用或停止使用情形、瑕疵、故
　　　障、違約或發生事故情形、使用者滿意程度、維修情形、維修費用
　　　、投資報酬、收益、虧損、節省費用、節省能源數量、減少溫室氣
　　　體排放數量、減少消耗資源數量等。
（二）屬勞務採購者：使用功效、使用人數或次數、使用頻率、工作人力
　　　、工作成果、閒置、中斷使用或停止使用情形、瑕疵、違約或發生
　　　事故情形、使用者滿意程度、投資報酬、收益、虧損、節省費用、
　　　節省能源數量、減少溫室氣體排放數量、減少消耗資源數量等。

### 第 6 條

六、分批採購合併使用者，以合併提報使用情形及其效益分析為原則。
    採部分驗收部分先行使用者，其啟用日期以該先行使用部分之啟用日
    期為準。
    採購標的之使用期間未逾一年者，於期間屆滿後提報使用情形及其效
　　益分析。使用期間未達二年者，得於期間截止後一次提報。
    分屬不同年度預算而分期採購合併使用者，適用前三項規定。

### 第 7 條

七、機關辦理採購之標的係與其他採購之標的混合、附合或合併製造成品
    或提供服務，單獨提報使用情形及其效益分析有困難者，得彙總提報
    。
    前項採購為轉售或贈與民間機構使用，轉售或贈與前未使用者，不適
    用本規定。轉售或贈與前未經製造程序者，亦同。

### 第 8 條

八、機關向主管機關提報巨額採購之使用情形及其效益分析，得以電子化
　　方式為之，免另備書面文件通知主管機關，其辦理程序如下：
（一）備具使用情形及其效益分析後，連線至主管機關政府電子採購網
　　　http://web.pcc.gov.tw，輸入機關使用代碼及密碼後，進入「採
　　　購輔助/巨額效益/效益評估提報/進入效益評估提報功能」網頁。
（二）依網頁指示輸入相關資料後，傳送主管機關。
（三）採購標的已按原核定內容持續正常使用而無閒置、低度使用、虧損
　　　情形，且使用情形及其效益與前次提報相較，並無明顯差異或異常
　　　情形者，得就前次提報資料摘要補充說明後傳送。

