資料產生日期：115/05/23
工程及技術服務採購作業
選擇題
編
號
答
案
試題
13下列何項費用，不得納入建造費用計算技術服務費用？ (1)承包商的利潤。
(2)承包商之棄土費。 (3)物價指數調整工程款。 (4)承包商於工地開挖出
有價料之減項金額。
21委託辦理室內隔間設計服務，其最適宜訂定之廠商資格得為何？ (1)建築師
事務所或室內裝修業。 (2)營造業或室內裝修業。 (3)景觀、室內設計業或
室內裝修業。 (4)以上皆是。
32某工程係限期完工，驗收時發現不符合契約約定而通知廠商限期改善，廠商
逾期未改善，其中有2天因颱風不上班不上課，於計算逾期違約金時，除契
約另有特別約定外，該颱風日如何處理為是？ (1)廠商可要求減免。 (2)逾
契約原訂期限者，仍應核計逾期違約金。 (3)履約期限以工作天計者免計。
(4)未逾契約原訂期限之部分免計。
43機關委託廠商辦理專案管理技術服務之工作內容，下列敘述何者錯誤？ (1)
設計工作成果之審查。 (2)施工督導與履約管理之諮詢及審查。 (3)委託可
行性評估。 (4)發包預算之審查。
53機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？ (1)設計應符合節省能
源、減少溫室氣體排放、保護環境、節約資源、經濟耐用等目的。 (2)監造
建築師、技師或其他專門職業及技術人員執行監造業務或監造簽證事項，其
屬法令規定或契約約定應親自赴現場查驗、勘驗、初驗、驗收、會勘或出席
會議者，應配合到場辦理、說明、會辦。 (3)機關因專業人力或能力不足，
需委託廠商辦理專案管理者，循預算程序編列核定後辦理即可，無須擬具委
託專案管理計畫。 (4)受機關委託提供採購規劃、設計或專案管理或代辦採
購之廠商及其人員，如有犯採購法第88條、第92條之罪之嫌者，應送檢調單
位查處。
61機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？ (1)採購包含工程及技術
服務者，如技術服務部分預算金額高於工程部分預算金額，即得以勞務採購
辦理統包。 (2)公開技術服務之預算金額及其所對應之工程標之預算金額，
並載明超預算為不合格標，不予減價機會。 (3)招標前依「機關委託技術服
務廠商評選及計費辦法」訂定服務費預算書。 (4)採購契約以採用採購法主
管機關訂定之範本為原則。
74機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者正確？ (1)「機關委託技術服務
廠商評選及計費辦法」之規定，僅能用於服務費用在公告金額以上之技術服
務採購。 (2)機關辦理設計技術服務，得由學術單位承攬。 (3)機關辦理規
劃、設計技術服務，得由技師公會或建築師公會承攬。 (4)委託設計及委託
監造得由不同廠商承作。
84機關委託廠商辦理技術服務，服務費用採建造費用百分比法計費者，下列敘
述何者正確？ (1)建造費用不得包括廠商之工程管理費用及利潤。 (2)建造
費用應包括物價指數調整工程款。 (3)建造費用應包括工程保險費。 (4)機
關考量個案工程內容、服務項目及難易度，可訂定超過附表所載之費率。

91某公立大學採統包方式辦理校門口意象及綠美化工程採購，預算總金額為新
臺幣80萬元，下列何種招標方式既符合採購法規定，又較能兼顧採購效率及
品質？ (1)公開取得報價單或企劃書參考最有利標精神，擇最符合需要者進
行議價。 (2)依採購法第22條第1項第9款辦理公開評選，再邀請優勝廠商進
行議價。 (3)以公開招標最有利標決標方式辦理。 (4)以公開招標最低標決
標方式辦理。
101關於採購法施行細則第22條第4項所稱「追加累計金額占原主契約金額之比
率」，下列敘述何者正確？ (1)加帳部分之累計金額占原主契約金額之比
率。 (2)加帳部分及減帳部分累計後，占原主契約金額之比率。 (3)加帳部
分及減帳部分絕對值之累計金額占原主契約金額之比率。 (4)單次追加金額
占原主契約金額之比率。
114機關辦理查核金額以上之工程採購，應於公告招標前辦理招標文件之公開閱
覽。但下列何種情形，不在此限？ (1)依採購法第22條第1項第3款或第105
條第1項第1款、第2款辦理之採購。 (2)依招標期限標準第4條之1或第10條
縮短或合理訂定等標期之採購。 (3)重複性採購。 (4)以上皆是。
123依主管機關訂定之工程採購契約範本之內容，契約價金採「總價結算」之給
付方式辦理，機關提供之設計圖說規定油漆某辦公室內側四面牆壁，契約價
格詳細表標示之油漆面積為1,000平方公尺。嗣後機關辦理契約變更增加油
漆天花板面積200平方公尺。廠商按圖施作後實際丈量結果牆壁油漆面積為
970平方公尺、天花板油漆面積為200平方公尺。機關應給付多少油漆面積之
價金？ (1)970平方公尺。 (2)1,170平方公尺。 (3)1,200平方公尺。 (4)
以上皆非。
133依主